উরাধুরা অ্যাকশানের এই মুভিতে আপনাদের স্বাগতম
সাবে সহযোগিতার জন্য যাদের প্রতি আমরা কৃতজ্ঞ
শুভ রাজ সাহা
নিয়ামুল হক আবেগ
দক্ষিণ ভারত সহ বিশ্বের যেকোনো ইন্ডাস্ট্রির মুভি সম্পর্কে জানতে ও জানাতে ভিজিট করতে পারেন আমাদের ফেসবুক গ্রুপ
Worldwide Blockbuster Movie Freak
➡ https://www.facebook.com/groups/Worldmlbd/
আ
আয়ো
আয়োজ
আয়োজনে
WBMF
WBMF Sub
আয়োজনে
WBMF Sub Team
অনুবাদে অংশগ্রহণে
সাফিন চৌধুরী , জোসেফ জয়
শাহিনুল ইসলাম পিয়াস ও মায়ায ইসলাম
সম্পাদনা
মায়ায ইসলাম
লো স্পীডে বাফারিং ছাড়া অনলাইন ওয়াচ এবং গুগল-ড্রাইভ লিঙ্কের সাহায্যে মুভি নামাতে ভিজিট করুন
South Freak ➡ https://southfreak.com/
ক্যামেরাম্যান রেডি থাকেন
তাহলে শুরু করা যাক
বিশ্ব!
সকলের অস্তিত্বের জন্য এই বিশ্বের প্রয়োজন
কিন্তু, কিছু অপ্রয়োজনীয় প্রাণীরও দেখা মিলে এই বিশ্বে
[এখানে প্রাণী বলতে অপদার্থ মানুষদের বুঝানো হয়েছে]
এই বিশ্বের জন্য অপ্রয়োজনীয় প্রাণীগুলোরও  প্রয়োজন রয়েছে তাদেরমতো...
...অনাথদের জন্য যাদের পাশে থাকার কেউ নেই
এদের উচ্ছিষ্ট  খাবার থেকেই তারা চালিয়ে যায় জীবনযুদ্ধ.
এইডা কী?
এটা বই
এখানে রাখ এইডা
আমি পড়তে চাই
পড়বার চাও! একটা দিমু ধইরা!
এই নে... ধর...
এটাই তাদের জীবন.
না আছে জীবনের লক্ষ্য
না আছে কোনো গন্তব্য
কেউ নেই এখানে
তাদের এই জীবনযুদ্ধের সাক্ষী হবার জন্য
খাদ্য সন্ধানেই দিন পার করে দেয়
আর রাত্রি পার করে আঁধারের সাথে যুঝে
[যুঝে= যুদ্ধ করে। এখানেই তাদের নিরাপত্তাহীন রাতকে ইঙ্গিত করা হয়েছে]
তাদের জেগে উঠার আগেই তাদের সাথে যেকোনো কিছু ঘটতে পারে
ইদানিং প্লাটফর্মের আশেপাশে চোরেরা ঘোরাফেরা করছে  ...
কাউকে আর বিশ্বাস করা যায় না, ভাই
অই, উঠ... উঠ...
-এইটারে মামার বাড়ি পাইছোস?
অই, জলদি ভাগ... চল  চল......
[আর কোনোদিন যদি দেখি
নিয়া হাজতে ভরমু ...]
[জীবনেও বাইর হতে পারবি না]
আয় আয়, এদিকে এসে বোস
অই, ক্যাডারে? আমগো এলাকায় আইছোস?
অই, অই, ক্যাডারে তুই...?
এখানে আইছোস ক্যারে? চুরি করতে?
ভাই, ভাই, আমাদের মাইরেন না
ভাই, আমাদের মাইরেন না
আমাদের মাইরেন না।
আমরা চোর না
ভাই, আমাদের মাইরেন না
অই, অইগুলারে নিয়ে আয়
সাহেব ছয়টার কথা কইছিলো
- সবকয়টা আছে?
অইগুলারে ড্রাগ ফ্যাক্টরি তে নিয়ে যা
ভিতরে ঢুক, আরে জলদি ঢুক
কেউ দেখে নাই তো, না?
- না, বস.
বস, এইগুলা তো অনাথ, এগুলা মরলেও কার কী আসে যায়?
অই, কেউ আমাদের দেখে ফেলছে
এইগুলারে ধরতে হবে রে,
- অই, জলদি দৌড়া
- অই, থাম কইতাছি
- অই থাম
- ভাই দৌড়াইতে থাক
- অই, থাম
ভাই দৌড়া
এরা পিছনেই আছে
কই যাচ্ছিস...
অই, এরা ধরে ফেলবে রে
-  ভাই দৌড়াইতে থাক
- অই, থাম
- ভালোয় ভালোয় থাম কইতাছি
অই!
-বস...
এদের যেমনে হোক খুঁজে বাইর করতে হইব
অই, ওদিকে দেখ তো
বেশিদূর যাইতে পারে নাই হয়তো
আমাদের সবকিছু তারা সব দেখে ফেলছে
তাদের জ্যান্ত ছাড়া যাবে না
কাল নয় পরশু,
তাদের স্টেশনে পাওয়া যাইব-ই
খুঁজে পাইলেই শেষ করে দিমু
ঠিকাছে, বস
এখন চল সবাই
কিরে কাঁদছিস যে?
তারা আমাদের মেরে ফেলবে রে
ভাই, তাহলে কি আমরা মারা যাবো!
হ্যাঁ, আমাদের মরে যাওয়াই ভালো
আমার ভয় লাগছে
ট্রেন যখন আসবে, চোখ আর কান বন্ধ রাখিস
অই, ওখানে কেউ কাঁদছে রে
অই, সে কে রে?
একটা ছোট্ট বাচ্চা
-ছোট্ট বাচ্চা?
- কাছে রশি থাকলে দে তো.
- ঠিক আছে, দিতাছি
জলদি দে...
এই নে
এই নে ধর
- আয় হায়! বিষপিঁপড়া.
- হায় হায়!
- দেখ, বাচ্চাটারে কামড়াচ্ছে
-  হায় হায়, কেমনে বাচ্চাটারে কামড়াইছে
পিঁপড়া গুলারে সরা জলদি
বাচ্চাটা কাঁদছে
অই, জলদি আন.
অই, জলদি মুছে দে.
অই, বাচ্চা কাঁদছে
জলদি কর না রে
অই, দেখ রক্ত!
জলদি হাসপাতালে নিয়ে যেতে হবে.
ডাক্তার!
- ডাক্তার স্যার
উনি ভিতরে আছেন
ডাক্তার......
- ডাক্তার স্যার
ডাক্তার, দেখেন না কী হইছে
তোমরা কারা? এই বাচ্চাটি কে?
আমাদের ভাই, স্যার
কী হয়েছে?
বিষপিঁপড়া কামড়াইছে
নার্স বাচ্চাটিকে নিয়ে আসো
ডাক্তার স্যার...
- ডাক্তার স্যার, আমাদের ভাই...
ডাক্তার, ভাই কেমন আছে?
তোমরা সঠিক সময়ে তাকে নিয়ে এসেছো.
এমনিতে কোনো সমস্যা নেই, কিন্তু তার পেটে এক ফোঁটা দুধও নেই
খুবই দুর্বল
তোমাদের মা কোথায়?
আমরা মিথ্যা বলছি, স্যার
মিথ্যা?
আমরা অনাথ, স্যার
আমরা ময়লা তুলে জীবন চালাই
আর এখন এই ভাইকে পাইছি
এই বাচ্চাটির জন্য দুধের ব্যবস্থা করো
- ঠিক আছে, ডাক্তার
তাইলে, তোমরা ওকে কীভাবে বড় করবে?
সে আমাদের বাঁচতে শিখাইসে
যখন আমরা মরতে নিছিলাম, স্যার
আমরা জীবনবাজি রেখেও ওরে বাঁচাবো, স্যার
আমরা ওকে পড়াবো, স্যার
ওকে সামনের পথ দেখাবো, স্যার
ময়লা তুলে?
আজ থেকে মেহনত করবো, স্যার
ঠিক আছে!
তোমরা নিজেদের অনাথ বলছো, না?
আজ থেকে অই শেডে তোমরা থাকবে
সেদিন পর্যন্ত তাদের জীবন নামক এক প্রশ্নের
সমাধান হয়ে বাচ্চাটি তাদের কাছে এলো
মা-বাবা নেই তাদের, তাও তবু
আছে তাদের সবকিছু
আকাশ, ভুমি যেন তাদের স্বজন
সখা তাদের তরুলতা .
এই ছোট্ট পান্ডবেরা এক একটা বড় মনের রাজা।
রক্তের সম্পর্ক না থাকলেও এরা জন্ম জন্মান্তরের বন্ধনের আবন্ধ।
স্যার, এইটাই সে
শালা, বাচ্চা পাচার করিস?
চল, দেখাচ্ছি তোরে
আমারে পাঁচটা বছর জেল খাটাইছোস না?
শালা, আজকে কে তোরে বাঁচাবে?
অই...
না, স্যার, দয়া করেন স্যার। সে এখনো বাচ্চা.
-ভাই, জলদি ভাগ
স্যার তার কোনো ক্ষতি কইরেন না
ভাই, তুই ভাগ এখান থেকে
স্যার, মনে হচ্ছে রামা ঐ গুণ্ডাকে মেরে ফেলছে
রামা...
ব্যপার কী, সোনা?
আজ থেকে, আমার ভাইয়েরা পড়বে আর আমি কাজ করবো
এই বয়সেই?
তা না সোনা...
আজ থেকে, আমার ভাইয়েরা পড়বে আর আমি কাজ করবো
তারা আপনার কী হয়...?
কাল অব্দি তারা আমার কেউ ছিল না,স্যার
এখন থেকে তারা পাঁচজন আমার সন্তান
এই চারজন আপনার এখানে পড়বে
'কে' এর মানে কী?
আরো একবার উরাধুরা অ্যাকশানের মুভিতে স্বাগত জানাচ্ছি
এবং অসংখ্য ধন্যবাদ আমাদের বাংলা সাব দিয়ে মুভিটি দেখার জন্য
ভিনায়া ভিদায়া রামা
(ভজন...)
হে স্বামী...!
তুমি তো বলেছো ধর্মেরই জয় হবে
শতাব্দীর পর শতাব্দী, সর্বত্র ও সবসময়
কিন্তু সেই ধর্ম এখন হুমকির সম্মুখীন
আজ অধর্ম থেকে ধর্মকে রক্ষা করার জন্য তাকে আসতেই হবে।
যেখানেই হোক, যে কেউ তার বিরোধিতা করুক,
ন্যায়বিচার প্রতিষ্ঠা করতে, তাকে জিততেই হবে
সমাধানের করতে এসে তুই তোর মৃত্যুকে ডেকে এনেছিস।
এখানে, আজই
তোর সমাধি যদি বানাতে না পারি,আমি আসল পুরুষ নই।
প্রত্যেক শিকারি সত্যিকারের সিংহ দেখার আগ অব্দি নিজেকে সাহসী ভাবে
আমার তোর মতো বাহিনী নেই,ভয়  নেই মনে, আর মৃত্যু নিয়ে তো নয়ই
আমি মৃত্যুকে জয় করেই জন্মেছি
আয়
আয় হায়, কাকা
কী হয়েছে?
কাকা, পড়ে গেছে
কীভাবে?
কীভাবে কাকা?
স্বাপ্নে
মনে হচ্ছে স্বপ্নে কিছু দেখেছে
- স্বপ্নে কী দেখেছে?
কাউকে মেরে ফেলেছি
কাকে নাকি মেরে ফেলেছে
তুই কাউকে মেরেছিস?
হ্যাঁ, স্বপ্নে
ভাইকে না কথা দিয়েছ আর লড়াই- ঝগড়ায়  নিজেকে জড়াবে না?
কী কথা দিয়েছিলে ?
- তাকে দেয়া কথার কী দাম দিলে?
হায় খোদা! স্বপ্নে আবার ওয়াদা আর কদর থাকে নাকি?
এইটার অবস্থাই নাজেহাল,
তাইলে বুঝেন ওদের কী অবস্থাই না করছে
সে তো বললোই এটা স্বপ্ন, না?
অপরাধ মানেই অপরাধ সে স্বপ্নেই হোক না কেন
তুমিই মন্দিরে নারকেল ভেঙ্গেছিলে আমাকে দিয়ে ক্রাইমটা করানোর জন্য।😏
ওহ তাই!
ওহ! তারমানে তোর ক্রাইমের উদ্বোধন করার জন্য আমরা নারকেল ভেঙেছি?
সে অপরাধ করে তার দায় আমাদের গায়ে চাপিয়ে দিতে চাইছে, ভাবী
দাঁড়া, তোর ভাইয়া কে ফোন দিচ্ছি
- হু
দেখ, সে নিজ থেকেই দিয়েছে
না, ভাবী না
- তুই থাম...
হ্যাঁ, কেমন আছো? সব ঠিক আছে?
- হ্যাঁ, আমি ঠিক আছি আর তোমরা?
- এই ব্যাপারে কিছু বইলো না...
কবে আসা হচ্ছে ?
আমি কাজের কারণে দিল্লি এসেছি
কাজ শেষ হয়ে গেলে চলে আসবো
তোমাদের সাহায্যের জন্য আমি আমার ভাইদের পাঠিয়ে দিয়েছি
তারা এসেছে?
না, এখনো তো আসেনি
[- আসেনি?]
[ কী বলো? দাঁড়াও আমি দেখে জানাচ্ছি]
- ড্যাডি...
হাই সোনা, আমাকে মিস করেছো?
-আসো, আসো...
হাই ড্যাডি
হাই ভাইয়েরা, তারা চলে এসেছে
- এইতো এইমাত্র এলো
হাই...
বাড়িটা তো খুব সুন্দর.
তা কেমন যাচ্ছে?
ফার্নিচারগুলোও চলে এসেছে
রামা সবকিছুর দেখভাল করছে
সে তার দেয়া কোথায় অটল, না?
তোমাকে দেয়া কথা...
- প্লিজ, প্লিজ, ভাবী
সে তো তোমারই ভাই
আমার প্রিয় ভাবী...
আচ্ছা, পরে কথা হবে
- আচ্ছা
হুম হুম, যথেষ্ট হয়েছে
- ধন্যবাদ...
ভাবী, আজকে ভাইয়া থেকে আমাকে বাঁচানোর জন্য
আজকে যদি ভালো রান্না করো, তাইলে তোমার জন্য তা খেয়ে নিবো
তাই নাকি...!
হ্যালো,সবজি কাটবি তুই ...
রান্না করবি তুই, এমনকি পরিবেশনও তোকেই করতে হবে
আর যদি না করিস, তোর ভাইয়ার কাছে ফোন চলে যাবে
কী, সবজি?
কাটব?
আমি?
অসম্ভব!
স্যার...
এগুলোকে এভাবে কুপায় না তো! এগুলো কাটতে হয়।
-কে বলেছে?
আমি এভাবেই কাটবো...
অই, হেসো না
আসেন
- মেয়েটি কে?
হাই
- আসেন
আমার নাম শারানিয়া. সবাই পিঙ্কি বলে ডাকে
বাবা ডাক্তার, মা গৃহিণী
আপনার বিপরীতে থাকা বাড়িটিতে আমরা থাকি
ওহ আচ্ছা
আসলে আজ আমার জন্মদিন
পাবে অনুষ্ঠান করবো ঠিক করেছিলাম
কিন্তু মাতাল হয়ে গাড়ী চালানো সমস্যা,
তাই বাড়িতেই পাব বানিয়ে নিয়েছি
পার্টি সন্ধ্যায়
আমাদের নাচের আয়োজনও করা হয়েছে
কিছুটা আধুনিক
মনে হয়, আপনাদের বয়সী কেউ আগে কখনো দেখেনি, তাই না...?
কিন্তু, চলে আইসেন
মজা হবে
ঠিক আছে.
হেই, বাবুর্চি ভাই
তুমিও এসে খাওয়া দাওয়া করে যেও!
কুকার?
খেয়ে মাত্র বেরিয়ে যাবেন না কিন্তু!
তালি দিবেন, শিষ দিবেন, আর আমাদেরকে উৎসাহিত করবেন
আমাদেরও তো এনার্জি চাই, তাইনা?
আরো অনেক কিছু 😏
এই যে বাবু, ভালো ড্রেস পড়ে আসবে কিন্তু
ড্রেস!
পার্টিতে আসবেন কিন্তু, বরাবর ৭টা ৩০মিনিটে..
বাই
সে আমাদের ছোটবাবুকে কুকার বলে দিয়ে চলে গেলো!
সে আপনার চাঁদমুখটা দেখে কিভাবে কুকার মনে করলো!
- আজ দেখে নিবো একেকজন কে।
- আরে আরে করছো কি!
সে তো এখানে নতুন,
তাই হয়তো সে জানেনা।
কিসের নতুন রামা?
তুমি এখন গিয়ে রেডি হয়ে আয়, পার্টিতে যাবি।
-কিছু হবেনা বাদ দাও।
রামা তোকে দেখিয়ে দিতে হবে যে তুই কোনো কুকার না।
আমার অনেক কাজ বাকী আছে,
তার উপর খাবারটাও তো তৈরি করতে হবে!
রামা, এমন কিছু কর যেনো তুই তার জন্য নয় বরং সে তোর জন্য হাত তালি দিতে হয়।
তুই নয় বরং পাবলিক যেনো তোর জন্য শিষ বাজায়।
তাহলে কি করতেই হবে?
জ্বী, হ্যাঁ!
Hey baby, you are beautiful... Full
Life is just chill if you say ok... Chill.
Toddy is hidden in your eyes... Toddy
Your body is a bow with great turns... A bow
Hey baby, you are beautiful... Full
Life is just chill if you say ok... Chill.
Toddy is hidden in your eyes... Toddy
Your body is a bow with great turns... A bow
Come on my beautiful, will show you the fun
There would be a kick always in me.
Artiste in me and the decoration in you
When they fix up, disco bar will be in full josh
For once, beat the band and do a dance step
For once, shake up the dance floor
Hey baby, you are beautiful... Full
Life is just chill if you say ok... Chill.
Toddy is hidden in your eyes... Toddy
Your body is a bow with great turns... A bow
For once, beat the band and do a dance step
For once, shake up the dance floor
Takeoff of my cute heart was a bang at
once like a flight seeing your walk.
My heart beat is flying like a kite
forgetting the heights with your entry.
Hey dear, my beautiful baby
I’ll give you a feast and show my world.
Hey honey, you are my story now
No idea what you do with treasures of my beauty.
For once, beat the band and do a dance step
For once, shake up the dance floor
Hey, got to know the value of zero
after seeing your slim waist.
After getting the shock of your naughty look,
came to know about the current without rent.
Hey my queen, let me come along with you.
Let me take away all your solo charms in a flow
Come on my dear, let me be your life
Let this supersonic tune be a super hit.
For once, beat the band and do a dance step
For once, shake up the dance floor
Alert... Alert.
সিএম এর বহর বেরিয়ে পড়ছে..
Alert.
Alert স্যার, সব ঠিকঠাক আছে।
ইয়াহু, নতুন স্কুল!
এসো, এসো, চলো, চলো!
এ দাড়াও তো!
কি হয়েছে কি?
চাচ্চু আমি তোমার সাথে বাসাতেই থাকবো,
পড়াশুনা করবোনা।
এই দুজন কেনো সবজি কাটবো?
তার জন্য আমি আছি তো তাই না! চল!
আপনাদের ভেবে দেখতে হবে, লড়ে যেতে হবে, আর সব খবর ধারণ করতে হবে।
হ্যালো...
স্যার আমরা যাকে খুঁজছি সে হায়দ্রাবাদে আছে।
হায়দ্রাবাদে সে কি করছে!
বুঝতে পারছি না স্যার, কিন্তু সে আমার থেকে ৫০০ মিটারের দূরত্বে আছে।
শেষ করে দিব কি তাকে?
নাহ্!
আমার তাকে তার পুরো পরিবারসহ চাই।
তাকে ট্র‍্যাক করো।
- চাচ্চু, একটু পানি খাব!
- এই চুপ!
খুবই ভালো
সবকিছু দেখে ভালোই লাগলো
ঠিকাছে, ধন্যবাদ।
আগের স্কুলের রেকর্ডও তাঁর অনেক ভালো।
- আগামীকাল থেকে তারা স্কুলে আসতে পারে।
- ঠিক আছে।
যাই হোক, শুনলাম তাঁর বাবা নাকি আইএস অফিসার!
কোন ডিপার্টমেন্ট?
তিনি বর্তমানে চিফ ইলেকশন কমিশনার পদে আছেন!
- তিনি বিহারে রয়েছেন।
স্যার...
আমরা ওই ইলেকশন কমিশনার সম্পর্কে এই তথ্যগুলোই সংগ্রহ করতে পেরেছি।
সব সাক্ষাত বাতিল করে দাও।
এক ঘন্টার জন্য কেউ যেন আমাকে বিরক্ত না করে।
স্যার
বিশাখাপট্নম
এই শান্তিপূর্ণ শহরটি ভোটের কারণে বিতর্কিত হয়ে উঠেছে।
ক্ষমতাসীল দল তাদের ক্ষমতা ধরে রাখার স্মারকলিপি গড়তে চায়
আর বিরোধী দল তাদের সকল ক্ষমতা আর শক্তি ব্যবহার করে প্রতিপক্ষকে পরাজিত করার স্মারকলিপি গড়তে চায়
নমস্কার।
আপনারা সবাই ভালো আছেন তো?
এ হলো আমাদের দলীয় প্রার্থী।
আপনারা সবাই ভোট দিয়ে তাকে বিজয়ী করুন ।
আশা করি তাঁর সম্পর্কে নতুন করে কিছু বলার নেই।
সে সম্পর্কে আমার শালা হয়!
সে আপনাদের প্রার্থী এবং আপনারা তাকে বিজয়ী করাতে হবেই।
বুঝেছেন তো?
কিন্তু কেন্দ্রীয় কর্তৃপক্ষ তাদেরকে এক অসাধারণ চমক দিয়েছেন।
তারা ভুবন কুমারকে বিশেষ ইলেকশন কমিশনার পদে নিযুক্ত করেছেন।
আর কাশ্মীর, ছত্তিসগড় ও নাগাল্যান্ডের মতন এলাকায় শান্তিপূর্ণ নির্বাচন প্রতিষ্ঠার জন্য প্রেসিডেন্ট পুরষ্কার অর্জন করা এই অফিসার
বিশাখাপট্নমের ইলেকশন পরিচালনা করলে উভয়পক্ষের জন্য তা মাথাব্যথা হয়ে দাঁড়াবে।
গিরি রিপোর্টিং...
স্যার আছেন! স্যার আছেন!
হ্যাঁ বলো
ছত্তিশগড়ে সীমান্ত দিয়ে একটা সন্দেহভাজন কন্টেইনার প্রবেশ করেছে স্যার।
একবার আমাদের এলাকায় প্রবেশ করলে, বন্দি করে দিবে।
- ঠিক আছে স্যার।
স্যার, আমরা পেয়েছি!
সিজ করে ফেলো!
আমার বাবা সবসময় একটা কথা বলতো
কোনো নতুন শহরে প্রবেশ করতে হলে হয়তো ছুড়ি নিয়ে নয়তো টাকার বান্ডেল নিয়ে প্রবেশ করো।
আমরা দুটোই নিয়ে এসেছি
তোমরা সিদ্ধান্ত নাও তোমাদের কি চাই
স্যার, তারা আমাদের কন্টেইনার আটকে ফেলেছে।
স্যার, স্যার ব্যস্থ আছেন!
নমস্কার স্যার!
আমার নাম বাল্লেম বালারাম!
আমি অপজিশন লিডার পান্ডেম পশুরামের শালা।
আমি পার্টির নির্বাচিত প্রার্থী।
আপনি যে কন্টেইনার টা আটকেছেন সেখানে ১৭৫কোটি টাকা আছে, যার সবটাই আমাদের।
এই নিন
বাহিরে একটি ল্যান্ড রোভার গাড়ি আছে আর তার ভেতরে ২৫কোটি টাকা ক্যাশ আছে।
সবটাই আপনার
ঐ কন্টেইনারটা আমাদের
আপনি নোট গুলো আটক করেননি অফিসার
আমার পার্টির ভোট আটকেছেন, ছেড়ে দেন!
অফিসার্স...
- স্যার!
- গাড়িটা সিজ করে দাও।
প্রমাণ দেয়ার জন্য ধন্যবাদ,
আর নিজের মুখে স্বীকার করার জন্যেও।
- কাগজপত্র তৈরী করে তাকে বহিষ্কার করে দাও।
- ঠিক আছে স্যার।
কি? আমাকে বহিষ্কার করবি?
তুই আমাকে ইলেকশন থেকে বাতিল করতে চাইছিস!
আগে তোকে এখান থেকে সরাতে হবে দেখছি।
আমি শতসহস্র কিলোমিটার দূর থেকে এমনি এমনি আসিনি
আমি নিজে বাছাই করে পাক্কা শিকারি নিয়ে এসেছি তোদের মতন লোকদের শিকার করতে।
আমি যদি তাদেরকে একবার ইশারা করি,
তারা প্রত্যেক যায়গায় লাশ পড়ে থাকবে তোর পরিবারের লোকগুলো সহ।
কি, ভয় পেয়েছিস?
শোন, আমি সেটাই বলেছি যেটা ঘটতে যাচ্ছে।
এই শহরে নির্বাচন হবে!
আমার দল জিতবে এবং আমার পতাকা উঁচু করে উড়বে।
আপনার সাহস থাকলে থামিয়ে দেখা।
কি বলেছিলি, সাহস থাকলে থামাতে?
ভাইজেগ কোনো চুইংগাম না যে, যে কেউ এসে চিবোবে।
এটা টেম্পারমেন্ট
যদি আমরা সাধারণ জনগণ চাই যেকোনো পতাকা উড়বে।
যদি তার ব্যতিক্রম কিছু হয় তাহলে সে রহস্যভেদ করে কিভাবে তা ঠিক করতে হয় তাও আমরা জানি।
হেই, আরে রামা!
সম্মানের সহিত আসবি আর সম্মানের সহিত যাবি!
চল, যাই।
রামা প্লীজ, চল এবার।
চল এখান থেকে!
চল যাই এখান থেকে!
এসব কি স্যার?
সে নির্বাচনের প্রার্থী, আর পশুরামের শালা হয় সম্পর্কে।
তিনি হয়তো আজ বিরোধীদলীয় নেতা কিন্তু সে সিএম পদের তুমুল দাবিদার।
নিয়ম অনুযায়ী একজন নির্বাচন প্রার্থীর গায়ে হাত তুলার কারণে আপনার ভাইকে সাথে সাথে এরেস্ট করার কথা।
কিন্তু সে তা করতে মানা করেছে
আমার মনে হয়!
তারা কোনো অন্য মতলব তৈরি করে রেখেছে!
এটা এত সহজে শেষ হবে না!
কেননা এখন নির্বাচনের সময়!
এটা আমাদের জন্য শুভলক্ষণ নয়।
এটা আপনার ভাইয়ের জন্য মোটেও ভালো দাঁড়াবেনা স্যার।
তো এখন কি করা উচিৎ?
আমার কাছে আপনার জন্য একটা প্লান আছে।
কি?
সে কি সরি বলবে?
Breaking News!
(আমরা দেখতে পাচ্ছি যে একজন পান্ডেম পশুরামের শালা বাল্লেম বালারামকে মারছে...)
(..যিনি এবার বিরোধি দলের পক্ষে নির্বাচনে লড়ছেন)
মনে হচ্ছে একজন মহিলা তার স্বামীকে আঘাত করেছে এবং পরে অনুতপ্ত বোধ করছে!
শুধু তাই নয়, সে এবং তার পরিবারের ব্যাপারেও ভুলে যাও।
স্যার, স্যার প্লিজ স্যার।
সে একজন নির্বাচন পরিচালনাকারী অফিসার,
আমরা সমস্যায় পড়ে যাবো।
...শুধুমাত্র একবারের জন্য আমার দিকে চেয়ে তাদের ক্ষমা করেদিন স্যার।
যাও।
যাও গিয়ে তাকে বলো এখানে আসতে!
ধন্যবাদ স্যার... ধন্যবাদ...
মনে হচ্ছে সে এসে আমার কাছে ক্ষমা চাইতে আসবে,
তোদের কাছে নয়।
হেই একটা পেগ বানা।
স্যার, ওরা চলে এসেছে।
স্যার আপনাকে সরি বলতে ওকে নিয়ে এসেছি।
রাম...
হ্যা!
ক্ষমা চাও!
কি?
ক্ষমা চেয়ে নাও।
সরি!
বলো, তুমি আর কখনও ওদের সাথে ঝামেলা করবে না!
আচ্ছা করবো না।
ভুবন কুমার!
তোমার ভাইয়ের বলা ক্ষমার মধ্যে আমি কোনো ভয়ের গন্ধ পাচ্ছিনা!
শব্দ হয়েছে না?
আর আপনি এটা শুনেছেন, তাই না?
স্যার, ও আসলে জানে না কার সাথে কিভাবে কথা বলতে হয়!
আমি তাকে ক্ষমা চেয়ে একটি চিঠি লিখে দিতে বলি..
ক্ষমা চাওয়ার চিঠি...
ঠিক আছে, লিখো!
লিখে দে রাম!
রাম, লিখ বলছি!
লিখো!
আমি তেলগু জানি না।
তাহলে ইংরেজীতে লিখো!
- আপনি জানেন?
- অব্যশই।
কিন্তু আমি জানি না।
স্যার, ওকে ছাড়ুন আমি লিখে দিচ্ছি।
ওই চিঠির মধ্যে আমি কোনো ক্ষমা চাওয়া দেখতে পাচ্ছিনা।
আমার পায়ে পড়ে জুতা চাটতে হবে।
এসব অনেক বাড়াবাড়ি হয়ে যাচ্ছেনা?
এসব ক্ষমার চিঠির কোনো দরকার নেই।
চলো এখন যাই।
তুমি বলেছিলে তাঁর কাছে ক্ষমা চাইতে, আমি চেয়েছি!
সেটাও তার জন্য অনেক হয়েছে, আর না চলো!
হেই তুই কি জানিস স্যার কে?
সেও অন্যের মতো জন্ম নিয়েছে়, তাই না?
সে তো আর আলাদাভাবে জন্ম নেয়নি তাইনা?
হেই, তুই জানিস আমি কে?
কে তুই?
হেই এই লোকটা কে রে?
নাম কি তার?
পান্ডেম পার্শুরাম আমি...
তুই পান্ডেম পশুরাম, তাতে কি হয়েছে?
এখানে শুধু রাম রয়েছে... রাম কনিডেলা...
রাম থামো!
চলো এখান থেকে চলো বলছি!
হেই, আজ থেকে প্রতিনিয়ত আমার ভয় তোর প্যান্ট ভেজাবে।
তাই বুঝি?
কই কই কোথায় ভিজেছে প্যান্ট?
হেই রাম...
আমার প্যান্ট কেনো ভিজেনি?
প্যান্ট ভেজাতে এসেছে আমার!
হেই রাম...
রামা, এসব কি করছিস!
আরে দাঁড়াও ভাইয়া, তোমরা ভয় পাচ্ছো কিসের?
এটা অন্ধ বিড়ালের গলায় ইঁদুর ঘণ্টা পড়ানোর মতন।
যা হয়েছে, হয়েছে!
এখন কেনো এসব বলছিস? চল যাই এখান থেকে!
শুভ কামনা রইল অফিসার।
- না রামা... আর কোন মারপিট না..
- দাঁড়াও ভাইয়া, সে কি যেনো একটা বললো!
কিসের শুভকামনা?
তুই কি ভয় দেখালি!
ওয়ার্নিং দিচ্ছিস!
এই পান্ডেম, আমার দুনিয়ার কোনো দিকদিগন্ত নেই ওরা চারজন আমার দুনিয়া।
তাদের জন্য আমি যতটুকু নিচে নামার নামতে পারি।
কিন্তু যদি কেউ ভুল করেও তাদের ছুঁয়ে দেখে,
দ্বিতীয় কোনো চিন্তা মাথায় আসবেনা,
দ্বিতীয় কোনো প্রহর বা দ্বিতীয় কোনো শব্দও আসবেনা।
যেখানে থাকবো সেখানে যদি আমি আঘাত করি... পটভূমি প্রস্ফুটিত হবে।
তাকে দিয়ে ক্ষমা চাওয়ানো আর চলন্ত ট্রেনের উপরে দাঁড়িয়ে সেল্ফি তুলা দুইটাই সমান।
ছবি ঠিকই আসবে কিন্তু শরীর না 😂
ঠিকই বলেছেন!
ওনার তো ক্ষমা চাওয়ার মধ্যেও একটা আক্রমণাত্মক ভাব থাকে।
রামা, তুমি ক্ষমা চেয়েছো?
শুধু সরি না ভাবি?
আমি তার পায়ে পড়ে গিয়েছিলাম কিন্তু সে তার পা তুলে নেয়, তারপর আমি সরি লেটার লিখে দিয়ে আসলাম।
সে তো আরো অনেক ভার্সন বলে দিলো।
এটা তো তার অভ্যেস হয়ে দাঁড়িয়েছে, সে যেমনটা চায় সেভাবেই কাহিনী বানায়। এতে আমার কি করার!
তুমি তো কোনো ভুল করোনি,
তাহলে কিসের ক্ষমা চেয়ে আসলে?
আমাদের কাছে বিষয়টা ভালো লাগেনি।
কিইবা করার আছে ভাবি?
তাদেরকে দেখা মাত্রই আমার পা কাঁপতে শুরু করলো, চোখের থেকে জল বেরিয়ে পড়তে লাগলো, আর হার্টবিট বেড়ে গেলো।
ফুটন্ত তেলে রোস্ট করার পরে চিকেনের যে অবস্থা হয়,
আমার অবস্থা ঠিক তেমনটাই হয়েছিলো..
এটা কি তোমার, নাকি তাদের অনুভুতি ছিলো?
আসলে কি জানো ভাবি?
- প্রথমে এই আলোচনা বন্ধ করো এবং এটা খেয়ে নাও।
- ধন্যবাদ।
সকালে তুমি কিছু না খেয়ে চলে গিয়েছিলে,
এখন খেয়ে নাও।
এইটাই হলো বাঘের জন্য আদর্শ খাদ্য তালিকা।
খাওয়াও তাকে, ভালো করে খাওয়াও।
তোমার এই অবস্থা কেনো?
আমি তাকে দেখে ভয় পাচ্ছি, গায়ত্রী।
যখন আমাদের সাথে একজন সাহসী লোক থাকে,
তখন আমরাও সাহস পাই।
কিন্তু আমি তাঁর সাহস দেখে ভয় পাচ্ছি।
রাম যা করে কিছু না কিছু সঠিক ভেবেই করে,
আর তুমি তা জানো।
সে ঘুমোনোর আগে শেষ ভাবনাও আমাদের নিয়ে থাকে।
এমনকি ঘুম থেকে ওঠার পর প্রথম চিন্তাও আমাদেকে নিয়েই, তাইনা?
সত্য।
সে নিজে পড়ালেখা ছেড়ে দিয়েছে আমাদেরকে পড়ানোর জন্য।
আমাদের এতো সুন্দর জীবন গড়ার পেছনে মূল অবদান ও তার।
যখনি আমরা কোনো সমস্যায় পড়ি,
তখন সে আমাদের সামনে দেয়াল হয়ে দাঁড়ায়, মৃত্যুর ও পরওয়া করেন।
যদি ভবিষ্যতে তার সাথে কিছু হয়ে যায়....
যখন সোডার বোতলে ঢাকনা দেয়া হয়না আর কাগজের উপরে ওয়েট দেয়া হয়না তখন এভাবেই লাফায়।
আমাকে বিয়ে করানোর কি দরকার, ভাবি?
শার্টের ভেতরে কি যেনো,
এই পদ্ধতিতে শার্ট পরার কি দরকার?
- বোতাম টা লাগাও..
- লাগাবোনা!
- লাগাতে বলেছিনা!
- না লাগাবোনা!
এসব কি?
তুমি কি জানো আজকালকার মেয়েরা কেমন!
- কেমন?
- আমি বলছি, তুমি চলো।
- ভাবি!
- আমি তোমাকে আসতে বলেছিনা?
হ্যালো স্যার...
গায়ত্রী, ইনি হচ্ছেন মিষ্টার ধর্মেন্দ্র আর ইনি আমাদের ক্লাবের প্রেসিডেন্ট।
আমার খুবই কাছের লোক।
- হ্যালো স্যার.
- হ্যালো.
পাপ্পি অপেক্ষা করছে..
পাপ্পি? 🐈
কি বলেছো এসপি?
যে রেপ করেছে তাকে ছেড়ে দিতাম?
গতকাল যখন তাকে ধরার কথা বলেছিলাম তখন তো অনেক কাহিনী শুনিয়েছিলে!
আমরা তাকে ধরবো, তারপর হেব্বি কেলিয়ে তারপরে পাঠাবো।
তারপরে আপনি এফ আই আর ফাইল করতে পারেন..
ওগো, ঠিক বলেছিনা?
পাপ্পি সবসময় সেরা।
বরপক্ষ এসেছে।
নমস্কার...
নমস্কার ম্যাডাম...
ইনি মাধবী না! মহিলা মন্ডলের সভাপতি!
ইনি টেলিভিশনের অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণ করে পুরুষদেরকে ঠেলে বাঁশ দেয়।
ওর মেয়ে নাকি পাত্রী?
এদের মধ্যে পাত্র কোনটা?
এইযে..
ওহ, এটাই সে?
বসেন গিয়ে, আমি বেবি কে ডাকছি।
হাই মা!
হ্যাঁ বেবি, কি করছিস তুই?
জিমে ব্যায়াম করছি মা।
পাত্রের পরিবার এসেছে তোকে দেখতে,
একবার এসে দেখা করে যা তো।
আচ্ছা, ১০মিনিট অপেক্ষা করতে বলো আমি কাপড় পালটে আসছি।
দরকার নেই যেভাবে আছিস সেভাবে আয়।
আচ্ছা মা...
দেখেন... মেকাপ করে, লিপস্টিক দিয়ে,
গহনা পরে, অন্য যায়গায় গিয়ে নোংরামি ভাবে দেখা করা..
মেয়ে দেখে বলা যে বাসায় গিয়ে জানাবো,
এসব আমাদের এখানে চলেনা।
এইযে আমার মেয়ে...
মা, এই হলো ছেলে..
তোমরা একে অপরকে দেখে নাও।
দেখ না..!!
দেখো..
যথেষ্ট দেখা হয়েছে,
কি করো তুমি?
তেমন কিছুই না, অনেকটা ফ্রি...
বেকার...
ঠিকাছে, তুমি কত দিতে পারবে?
- ভাবী...
- দেয়া মানে..?
মানে কত যৌতুক দিবেন?
যৌতুক...
দেখেন, আমি আপনাদেরকে এর কারণ বলি,
মার্কেটে প্রতি ১০জন ছেলের জন্য আছে ৬জন মেয়ে।
অভাব!
হায় খোদা! কোথায় এসে যে ফাঁসলাম!
তারা কি তাদের সময় যৌতুক নিয়েছে না?
আমাদের সময়ে এখন আমরা নিবো।
এসব কিছুক্ষণের জন্য সাইডে থাকুক...
দেখো বাবা, এই বিয়ে হতে হলে আমাদের কিছু শর্ত আছে।
প্রথমত, আমাদের মেয়ে দুটোর বেশি সন্তান নিবেনা।
দ্বিতীয়, সে রাত ৯টার মধ্যে ঘুমিয়ে যাবে,
তাকে কোনোভাবেই ডাকতে পারবেনা।
তৃতীয়... ও সকাল ৬টায় উঠবে, কফি চাইবে,
বানাতে পারো তো?
জ্বী না...
শিখে নাও..
সে সকাল ৯টায় জিমে যায়..
তাকে এক বোতল লেবুর জুস বানিয়ে দিতে হবে..
বানাতে পারো তো?
- জ্বী না..
- শিখে নাও..
তার অনেক গুলো আবদার থাকবে আর সেগুলোতে ওকে প্রশ্রয় দিতে হবে, পারবে তো?
- না, আমি জানিনা..
- শিখে নাও..
ভাবি...
মনে করো, বিয়ের পরে যদি তোমার কাছে আমাদের মেয়েকে বিরক্তিকর লাগে, আর অন্য মেয়ের মনের বেল বাজাতে যাও,
তোমার বেল ভেঙ্গে দিবো।
প্রস্তুত থাকো!
ভুল করেও, যদি অন্য কোনো মেয়ের আইডি তোমার ওয়াটস্যাপ একাউন্টে পাওয়া যায়,
ফেসবুকে ফেস দেখানোর অবস্থা রাখবোনা।
তৈরী থাকো।
আমার মেয়ের যদি মন খারাপ হয় সে আমার কাছে চলে আসবে।
তারপর তুমি কি করবে?
আমি এসে ক্ষমা চাইবো।
তুমি কি তা জানো?
- হুম জানি, কয়েকদিন আগেই আমি একজনের কাছে ক্ষমা চেয়েছি।
- কার কাছে?
- আমি ওনার কাছে ক্ষমা চেয়ে দেখাই...
- হেই...
ছেলে তো আপনার পছন্দ হয়েছে তাইনা?
তাহলে আসল কথা বলে ফেলা যাক?
আসল কথাটা কি?
এই নিন আমাদের মেয়ের মেডিকেল রিপোর্ট
আপনাদের ছেলের মেডিকাল রিপোর্ট কোথায়?
মেডিকাল রিপোর্ট!
আপনাদেরকে তো কুষ্ঠী দিয়েছি, সবই তো ঠিক আছে তাইনা?
এই কুষ্ঠীতে কিই বা আছে!
এগুলো কিছু রীতিনীতি অনুসারে তৈরী।
আমাদের প্রয়োজন সাস্থ্য।
আপনারা আপনাদের ছেলের রিপোর্ট এনেছেন কি না?
আনেননি তাইনা? কোনো সমস্যা নেই!
ডক্টর. সারাসাম! কষ্ট করে একবার এদিকে আসেন।
উনি এতো বিশাল কেনো!
সমস্যা নেই...
তারা বিয়ের কথা বলতে ডেকে রক্ত নিচ্ছে কেনো এভাবে?
ম্যাডাম আপনি কি রক্ত পরীক্ষার জন্য নিচ্ছেন নাকি কোনো সংস্থাকে দান করার জন্য নিচ্ছেন?
আপনার এতোগুলো রক্ত কিসের জন্য দরকার?
আপনি রিটায়ার্ড হয়ে গিয়েছেন তাই চুপ থাকেন।
আচ্ছা বাবা, তুমি বললে তোমার কোনো ইনকাম নেই,
তাহলে তুমি আমার মেয়েকে খাওয়াবে কি?
রামা...
শান্ত হও!
আসলে কি....
আজাইরা কথা না বলে বলো কিভাবে আমার মেয়ের খেয়াল রাখবে?
আমি এভাবে তার খেয়াল রাখবো।
আর হ্যাঁ, আমি এভাবেও তার খেয়াল রাখবো।
এই রাম, রামা,
- রামা, শান্ত হও..
রামা...
- থামো..
ছাড়ো আমাকে, ভাবী..
কিভাবে তাকে খাওয়াবো জিজ্ঞেসা করেছিলেন না?
রামা, শান্ত হও!
- শান্ত!
শান্ত!
কেউ কি এসব করে?
আমি জিজ্ঞেসা করছিলাম কি করবে।
আপনি... এসব কি ভাবি?
এই...
কি হয়েছে..?
এই হতচ্ছাড়া ছেলেটা বিচ রোডের এক মেয়েকে ধর্ষণ করেছিলো।
এই...
শয়তান কোথাকার, মেয়েদের সাথে এমন আচরণ করার সাহস কোত্থেকে পাইলি!
হায় ইশ্বর!
ও যদি এই বিয়েটা করে, তাহলে ব্যাপারটা এমন হবে যে,
নারায়ণ মুর্থীর সাথে আরিয়া মুভি করা...
মনে হয় শ্বাশুড়ি মা গল্প শুনাবে আর
আমাদের ভাইকে হারমোনিয়াম বাজাতে হবে...
তারও ( রামা) কী সবসময় বলে যেতে হবে , পাপ্পা ইজ অলওয়েজ রাইট...
ঠাট্টা করা বন্ধ করো....সবাই ভেবে দেখবে কি করা যায়
এসব কথা বাদ দাও।
তোর কি মতামত, বাবা?
এই বিয়েটা করানো মনে হয় ঠিক হবে না
হ্যাঁ
কেন ঠিক হবে না?
আমাদের মধ্যে.....
যদি একটা ছেলে এসে বলে যে আমাদের মেয়েকে সে বিয়ে করতে চায়,
আমরা তার অভ্যাস সম্বন্ধে কিছুই জানি না....
আমরা তার স্বাস্থ্য আর চরিত্র সম্পর্কেও আগে থেকে জানবো না
যদি অন্য কোনো ব্যাক্তি প্রস্তাব নিয়ে এসে বলে যে, একটা ভালো পরিবারের ভদ্র ছেলে বিয়ে করতে চায়,
আমরা তাতে বিশ্বাস করে বিয়েটা করিয়ে দিবো।
কিন্তু সত্যটা কি সেটা তো আমরা তারপরই জানবো, তাইনা?
আজকালকার যুগে কত বিয়েই বা দীর্ঘসময় টিকে থাকে?
আমার মনে হয়, তিনি তার মেয়ের বিয়ে সমন্ধে ভুল নয়....এটাই স্বাভাবিক।
আমি এটা বলছি কারণ,
যখন কোনো কিছু খারাপ ঘটে যায়, তখন শুধু টিভির সামনে বসে সেটা না দেখে প্রতিবাদ করতে ঝাপিয়ে পড়তে পারে কয়জনই বা?
তিনি সেটা করছেন
কোনো দুর্ঘটনা ঘটে যাওয়ার পর শোক প্রকাশ করার বদলে, তিনি সেই খারাপ কাজটাই ঘটতে দিচ্ছেন না যেটাই এখনকার দিনে প্রয়োজন।
তিনি শুধু উনার মেয়ের ভালো থাকার জন্যেই লড়ছেন না, সব সন্তানদেরই ভবিষ্যৎ উজ্জ্বল হওয়ার সুবিধার্থে লড়ছেন।
তিনিই সঠিক।
এসব কথা বাদ দাও, বিয়েটা তো তোমাকে করতে হবে...
রামা, তোর এই বিয়েটা পছন্দ নাকি না?
আসলে....না, আমার পছন্দ না।
আবার ভেবে দেখো তারপর বলো ...
আমার ওই মেয়েটাকে পছন্দ কিন্তু আমি এই বিয়ে করতে চাইনা
এই কথা মেয়েটাকে গিয়ে বল
- কোন মেয়ে?
আয় হায়! ও নিচে কখন আসলো?
মনে হয় ও তোর সাথে কথা বলতে যায়
ভেতরে গিয়ে ওর সাথে কথা বলে নে।
দিনকাল এখন ভালো যাচ্ছে না আর আমি যাবো না।
যদি পুরো শহরের লোকজন তোমার কাছে আসে, তাহলেও তোমার কিছু করতে পারবে না।
আর একটা মেয়ে কি করবে? চলো যাও।
গুন্ডারা ঔদিকে আর মহিলারা এদিকে...
এটায় ঝু্ঁকি আছে আর আমি যাবো না৷
যাও
- ভাবী…
তুমি ওকে নিয়ে যাও, মা
ওকে ম্যাডাম।
এই, তুমি আমাকে ধাক্কা দিচ্ছো কেন?
আমাকে ধাক্কাচ্ছো কেন?
ধাক্কা...
যখন জড়িয়ে ধরেছিলো তখন এরকম লাগেনি?
যখন এভাবে চুমো দিয়েছিলে তখন তো এরকম লাগেনি?
এই, তুমি এটা কি করছো?
- যখন আমাকে ঝুঁকিয়ে রেখে ধরেছিলে তখন এরকম লাগেনি?
তুমি নিজেই নাম্বার ডায়াল করে তারপর কল ধরার পর নিজেই রং নাম্বার বলো কেনো?
আমাকে বলো, তোমার কেনো এই বিয়ে পছন্দ না?
দেখো, তোমার মায়ের দেওয়া শর্তগুলো আমার ভালো লাগেনি।
কি সেগুলো?
- অইযে ওগুলা....
তিনি বললেন না যে রাত ৯'টার পর আর তোমাকে ছোঁয়া যাবেনা আর এটা কীভাবে সম্ভব?
তুমি সারাদিন কী করবে?
তুমি তো অবসরই থাকো, তাইনা?
ওহ! কথায় যুক্তি আছে...
দেখো, আমি কফি বানাতে পারবোনা
তাহলে শিখো
কি, এটা শিখবো?
আমি তো জুসও বানাতে পারিনা।
শিখো সেটা
তুমি শিখবে...
- এটাও আমাকে শিখতে হবে?
দেখো, আমি ঘুরাতে পারবো না
না...
শিখো সেটা
শিখো...
দেখো! সবকিছু কি আমারই শিখতে হবে..?
তুমি কি একটুও মানিয়ে চলতে পারবেনা?
একদমই না! এজন্যই এই বিয়েতে আমি রাজি না।
ইশ্..
রামা...
- রামা, এই
রামা, কি হয়েছে?
যা বলছি তা করো।
সব ঠিক হয়ে যাবে...
- আমি কি করবো?
কি অভিনয়!
নাটক চলছে...
তাদের শর্ত দেওয়া আছে, না?
কিন্তু ও ঠিক আছে৷
আমি এখন এই বিয়েতে রাজি, বউদি।
ইশ্! রোগা মেয়েটা কি জোরে মারছে রে...
ও যদি বিয়ের আগেই এরকম হয়, তাহলে বিয়ের পর কেমন হবে কে জানে....
রামা মেরেছে?
আমরা রামাকে ভালো করেই জানি
আমাদের বাড়িতে কাল জন্মদিনের উৎসব আছে আর তোমার তাতে অবশ্যই আসতে হবে
কার জন্মদিন?
রাম...
পাঁচজন ভাইয়ের পাঁচজনেরই
মানে সেটা কি?
এই ভাইগুলো অনাথ
এইজন্যে যেদিন তারা রামাকে পেয়েছিলো সেদিনই জন্মদিন পালন করে।
Have you seen so much of joy anywhere?
Has anyone witnessed a festival every day?
No idea which sweetness heartily
wrote these fates so beautiful.
No idea which smile drew these characters as its replica.
Have you seen so much of joy anywhere?
Has anyone witnessed a festival every day?
Even the lines in a palm are never together as one.
No similarities are seen between
impressions of fingers in a hand.
No idea where they are born
and where they started from...
They became beat for a single heart.
No idea kites of which sky
and flowers of which garden.
They are together under one roof.
Has anyone witnessed a festival every day?
There isn’t narrowness in this house...
Every heart has a place in it.
This walk would never gets tired...
The foot to give a victory is along with.
They are words alone but as
a sentence together gave a sweet message
They are notes individually but
together as a tune stood as sweet song.
Have you seen so much of joy anywhere?
There is a library of bonding in this house.
There is just one dream always from all here
These are the forms of heart confusing the joy.
These flowery arrows piercing in the hearts.
Are the childish hearts playing in the moonlight.
আমি দিল্লীতে আমার সম্মান হারালাম, রাজ্যে আমার ক্ষমতা আর পার্টিতে গুরত্ব আর প্রভাবও হারিয়েছি...
ও তাকে আঁকড়ে ধরে মেরেছে...
যেখানে আমি আর আমার পার্টির জেতার কথা ছিলো.....সেখানে আমার মান-সম্মান সব ধুলোয় মিশে গেলো...
তাই তোমার কাছে আসলাম।
ওয়াদা করলাম!
আমি বেঁচে থাকতে কিছুতেই ওই ছেলেটাকে আর ওর পরিবারকে এর মাঝখানে আসতে দিবো না
ওই সময় 'এওবি' তে কিছু জরুরী কাজে ছিলাম আমি...
আচ্ছা, ওর নামটা কি যেন?
এক্সকিউজ মি,  স্যার।
আমরা তাদের ধরে এনেছি।
ওদের নিয়ে এসো
আচ্ছা স্যার।
এই, চল
- চল হারামজাদা
হাঁটতে থাক।
চল উঠ
- জলদি চল।
উঠ
চল যা
এইতো এবার মজা শুরু হবে....
আমাদের কাছে কি কি অস্ত্র মজুদ আছে?
তাপাঞ্চাস (বন্দুক), স্যার।
- নিয়ে আসো।
তোর চেহারাটা একটু দেখারে...
এই, সেন্ট্রাল কমিটি'রা...
'এ.কে' নিয়ে আসো
আচ্ছা, স্যার
সঙ্গীরা...!
সুব্বারারাজু ২৫ মিটার...
রাজেশ ৫০ মিটার....
অশোক ১০০ মিটার....
গুলি করো!
বিপক্ষ দলের নেতার উপর হামলা হয়েছিলো এবং চারজন নকশালপন্থী গুন্ডা পুলিশের গুলিতে মারা গেছে...
আর বিপক্ষ দলনেতা এটা হাসপাতালে সাক্ষ্য দিয়েছেন...
সংবাদমাধ্যমকে এটা জানিয়ে দাও
আপনি সহানুভূতি পাবেন আর সাথে আমি লোকের বাহবা...
আমি আবারো বলছি...
ওয়াদা করলাম!
আপনিই আমাকে এই স্থানে নিয়ে এসেছেন..
যে আপনাকে ছোঁয়ার সাহস দেখাবে তাকে..
জানতে পারলাম আপনি নাকি বিহারের নির্বাচনের জন্যে বিশেষ কর্মকর্তা হিসেবে সেখানে যাচ্ছো...
আর এজন্যই আমি আপনার সাথে একবার দেখা করতে চেয়েছিলাম।
অনেক ভেজালে শহর!
কিন্তু আমি জানি, আপনিও একজন দায়িত্বান লোক বটে
ধন্যবাদ, স্যার
গতবারের নির্বাচনের পরিস্থিতি ভালোই কেটেছিলো যখন আপনি সেখানে ছিলেন..
একদম সুষ্ঠভাবে!
এই রাজ্যে ভবিষতে আপনার মতোই অফিসারের থাকার প্রয়োজন
কাজ শেষ করে আবার তাড়াতাড়ি ফিরে আসবেন
অবশ্যই স্যার, আমি শীঘ্রই ফেরার চেষ্টা করবো
অনেক অনেক শুভকামনা
- ধন্যবাদ, স্যার।
এটা কি করলে?
তুমি জানো না যে, আমরা প্রতিবছর আমাদের বিবাহ বার্ষিকীতে ডোয়ার্কা তে যাই, তাইনা?
কিন্তু এবারের যাত্রায়....
আমি উত্তরের দিকের শহরে যাচ্ছি আর তুমিও আমার সাথে আসবে...
আমি ফিরে এসে সেখানে পৌছাবো,
এটা আলমারি তে রাখো
বাবা....
ঔটা আগে খাওয়া বন্ধ করুন...
আপনার বয়স বাড়ছে... তাই এখন সময়মতো ঔষুধ খেয়ে নিবেন, কেমন!
ভাইয়া, ব্যাগ গুছিয়ে দিয়েছি।
- চাচা।
রামা!
এদিকে আসো
- দাঁড়াও...
জ্বী, ভাইয়া...
আমার একটা উপকার করবি?
বলো, ভাইয়া।
আমরা তো এখন আর এই শহরে থাকছি না..
দয়া করে কোনো লড়াই-ঝগড়ায় জড়িয়ে যাস না...
- আচ্ছা, করবো না।
আমাকে ওয়াদা কর যে, যাই হোক না কেনো তুই মারামারি করবি না।
কি, এটার জন্য আবার ওয়াদা করা লাগে?
ধুর ভাইয়া, চলো তো।
এই, আমাকে এটা ওয়াদা কর যে মারামারি করবি না..
ভাইয়া...
এসব ছোট-খাটো বিষয়ের জন্যে আবার ওয়াদা করার কি দরকার?
আচ্ছা, করলাম এবার খুশী?
তুমি মাঝেমধ্যে একটু বেশীই করে ফেলো...
- হ্যাঁ, ভাই।
এইসব জিনিসের জন্যেও ওয়াদা করা...
চলো।
দেরী হয়ে যাচ্ছে।
বিদায়।
- বিদায়, ভাইয়া
বিদায় বাবা
- দুঃখিত, স্যার।
আবার দেখা হবে সোনামনী, বিদায়।
সাবধানে যাবেন, ভাইয়া।
- বিদায়।
বিদায়।
- বিদায়
চলো।
বিদায়।
এই, দাঁড়াও।
এই অফিসার টা কি অনাথ নাকি?
ওর পরিবার কোথায়?
এই রিপোর্ট টা যখন তৈরি করা হয়েছিলো তখন উনারা ভাইজাগে থাকতেন, স্যার।
তারা এখন কোথায় আছেন তার কোনো তথ্য পাওয়া যায়নি।
আমার মনে হয় উনারা লুকিয়ে আছেন, স্যার।
আমাদের ওদের প্রয়োজন।
খোঁজ করো তাদের।
ওহ! তারা এসে গেছে।
ওহ আপনি, ভেতরে আসেন।
কেমন আছেন?
- আমি গিয়ে কফি নিয়ে আসছি৷
ঠিকানাটা খুঁজতে একটু অসুবিধা হয়েছিলো বটে কিন্তু আপনারা একটা দারুণ বাড়িতেই আছেন এখন৷
জায়গাটাও বেশ ভালোই...
আমরা আপনাদের ছেলেটার ব্যাপারে অনেক জিজ্ঞাসাবাদ করেছি...
সবাই বলেছে যে ও খারাপ লোকদের মারে কিন্ত মেয়েদের সাথে কখনো অভদ্র আচরণ করে না..
যদি, আমরা মহিলা হওয়া সত্ত্বেও কেউ উল্টাপাল্টা কিছু বললে তাকে মারতে পারি তাহলে ও পুরুষ হয়েও মারলে আর কি আসে যায়?
ওগো, তুমি কি বলো?
- পাপ্পির কথাই সবসময় সঠিক।
চলুন সবাই মিলে সকালের নাস্তা করি..
খাওয়ার জন্যে কি আছে?
আমার গ্রামের একটা মেয়ের একটা বড় মাপের ব্যবসায়ীর সাথে বিয়ে হয়েছিলো,
সেই ছেলেটা দ্বিতীয় বিয়ে করে এখন হায়দ্রাবাদে থাকে আর মেয়েটাকে মারধর করে...
আমি আগে ওর বাড়িতে গিয়ে ওকে ইচ্ছামতো কেলাবো তারপর ফিরে এসে খাবো।
তুমি কি বলো?
পাপ্পির কথাই সবসময় সঠিক।
সে আগে মারে তারপর খায়।
জামাই সাহেব কোথায়?
ও উপরে আছে
সোনামনী, সব রিপোর্টই ঠিকঠাক এসেছে....
যাও গিয়ে জামাইয়ের সাথে কিছুক্ষণ কথা বলে আসো, মা।
যাও
আমিতো এখানেই আছি, তাইনা?
দিদি, আমরা আসবে জেনে ওই ছেলেটা বাসার চারিদিকে পুলিশ পাহারা দেওয়ার ব্যবস্থা করছে.....
এই পুলিশ আর মূর্খের দল আমাদের জন্যে নতুন কিছু নাকি?
চল গিয়ে তাকে ইচ্ছামতো ধোলাই করি।
যদি দরকার পড়ে তাহলে না হয় পুলিশ স্টেশনে দুদিন কাটাবো...
ওগো, তুমি কি বলো?
- পাপ্পির কথাই সবসময় ঠিক।
ও যদি উঠা-বসা করতে বলে, আমি তাও করবো।
বুঝছি।
আচ্ছা আসি, যদি গ্রেফতার না হই তাহলে রাতে এসে খাবার খাবো, কেমন? বিদায়।
চল যাই... আজকে ওকে গণধোলাই দিবো.
- চলেন দিদি, আজকে ওরে ইচ্ছামতো মারব।
চাচা, উনি তো জলন্ত আগুনের মতো আর আপনি বলদ মার্কা...
আপনাদের দুজনের মিল হলো কীভাবে?
- কীভাবে?
চলো, ওখানে বসে কথা বলি।
- চলেন।
একদা বর্ষণমুখর দিনে,
আমি ছাতা নিয়ে বাস স্ট্যান্ডে দাঁড়িয়ে ছিলাম...
সে ও ওই বাস স্ট্যান্ডে দাঁড়িয়ে ছিলো আর বৃষ্টিতে ভিজে যাচ্ছিলো...
ওকে ভিজে যেতে দেখে আমি দয়া করে আমার ছাতা নিয়ে যেয়ে ওর সাথে দাঁড়াই....
হঠাৎ আচমকা বিদুৎ চমকালো আর ও চিৎকার করা শুরু করলো....
ততক্ষণে, আমার চারিদিকের লোকজন এসে আমাকে গণধোলাই দিয়ে আমাদের বিয়ে করিয়ে দিলো।
স্যার, বিয়ে তো ঠিক আছে কিন্তু এই বাচ্চা-কাচ্চা কীভাবে হলো?
আমি সেটাও বলবো..
ও তো এখন আমার স্ত্রী এটা ভেবে, আমি বাসর রাতে বিছানায় গিয়ে আমার হাত ওর উপর রাখি
ইশ্!
কি, শুধু তোমারই ইচ্ছা জাগলে চলবে?
আমার ইচ্ছাও থাকা লাগবে না?
আমার যখন ইচ্ছে হবে আমি তোমাকে জাগাবো তারপরে...
যখন আমি গভীর ঘুমে ছিলাম, ও আমাকে ডাক দিয়ে বলে ও প্রস্তুত....
এই
- হুম
আসো...
চলো আসো....
এদিক-ওদিক কি দেখছো, আসো?
একটা ভেজা কাঠিতে কি এত দ্রুত আগুন জ্বলে উঠতে পারে?
দয়া করে, আপনিই বলুন।
তারপর...
- ওহ, ঔটা?
ও আমাকে জাগিয়ে তুলে আর যখন আমি জাগলাম তখনই তার জন্ম হলো
কিন্তু উনি তো সব কাজে আপনাকে জিজ্ঞাসা করেন, তাইনা?
ও হলো আমেরিকার মতো...
ও সবকিছুর জন্যে জিজ্ঞাসা করে ঠিকই কিন্তু যা মনে চায় তাই করে।
ও আমার কথা কখনো শুনে না
কিন্তু, পাপ্পির কথাই সবসময় ঠিক এটা বলে তো আপনিই উনাকে সব কাজে সম্মতি দেন।
দেখো বাবা, বিবিজান যা বলে সেটায় তাল মিলিয়ে চললেই ঘর-বাড়ি শান্ত থাকে।
না বলে দেখো, সাথে সাথে কিয়ামত শুরু হয়ে যাবে।
এজন্যই গুরুজনে বলে, একজন শত্রুকে ছুরিকাঘাত করে মেরে ফেলো
কিন্তু একজন মহিলাকে মারতে হলে তার প্রশংসা করে....!
তাই, যখন আমি বলি পাপ্পির কথাই সবসময়ই ঠিক,
ও নিজেও সুখে থাকে আর আমার জীবনটাও শান্তিতে থাকে।
ঠিক বলেছেন।
আপনি কি তাকে কিছুই বলবেন না?
ব্যাটারি না লাগানো ছাড়া কি কখনো রেডিওতে খবর শুনাবে?
আমিও ওইরকম ই।
তাহলে, যখন পুরুষদের কেলাতে যাবে আপনি কখনোই তাকে ঠেকাবেন না?
আমাদের ট্রেন থামাতে চেইন টানা উচিৎ, পুরো ট্রেনটা টানা উচিৎ না।
নাহলে এটাও আমাদের টেনে নিয়ে যাবে।
কেউ যদি ভুলবশত হাত তুলে ফেলে তাহলে?
সেটার কোনো সুযোগই নেই।
- কেন?
যখন পাপ্পি মারে, তখন তাকে হিমালয়ে পাঠানো দরকার
কেন?
এই বাঘিনীর মুখোমুখি হওয়া থেকে সে ঠাণ্ডা সহ্য করাই উত্তম ...
পাপ্পির মারার ধরন ভিন্ন আর আলদা ধাঁচের
চাচা, কিন্তু...
তুমি জানতে চাও যে, এতকিছু হওয়ার পরও আমি পাপ্পিকে কেন পছন্দ করি?
আজকালকার দিনে, যখন কেউ তাদের নিজের ঘরের সমস্যা নিয়েও মাথা ঘামায় না,
সেখানে সে জনগণের সমস্যাকে নিজের সমস্যা হিসেবে দেখে...
এজন্যই আমি ওকে পছন্দ করি।
এজন্যই পাপ্পির কথাই সবসময় সঠিক।
চাচা...
হ্যালো, স্যার।
- এই চলো, আমরা গিয়ে খেলি।
আপনি অনেক ভালোভাবে সব সামলাচ্ছেন, ধন্যবাদ।
এভাবেই আরো কয়েকদিন পরিস্থিতি সামলে রাখেন...
হাই, রাম...
আপনার সাথে পরে কথা বলছি...
হাই...
আমি একমাসের জন্যে ইউরোপে ঘুরতে যাচ্ছি
তুমিও আসবে আমাদের সাথে?
না, বলার জন্যে ধন্যবাদ।
কিন্তু আমার নিজের পাসপোর্ট নেই৷
ইশ্! তোমার কথা অনেক মনে পড়বে আমার...
- আমারো।
বিদায়।
তুমি আবার কখন আসলে?
তুমি না বলেই উধাও হয়ে যাও, আবার না জানিয়েই যেকোনো জায়গায় এসে পড়ো।
ও তোমাকে ইউরোপে আসতে বললো কেন?
ও কি এতটাই কাছের নাকি?
না তেমন কিছু না! আমরা প্রতিবেশী তো তাই এজন্য একটু...
কিন্তু তুমি তো বললে যে, তোমার পাসপোর্ট নেই আর পাসপোর্ট থাকলে মনে হয় তুমি যেতে..
আমাকেও তো আমার পক্ষ থেকে কিছু একটা বলতে হবে, তাইনা?
তাহলে তো তুমি বেশীই বলে ফেললে...
ও বললো কেন যে ওর তোমার কথা মনে পড়বে?
কেউ সাধলে সেটায় সবিনয়ে উত্তর দেওয়া ভদ্রতা, জান!...
ওহ আচ্ছা!
ও যখন ওখানে দাঁড়িয়ে ফ্লাইয়িং কিস দিলো তখন তো তোমাকে খুব খুশী দেখাচ্ছিলো?
জান, আমি হলাম ট্রাফিক পুলিশের মতো...
আমি হাত দিয়ে হাই বলি আর মুখে শিস বাজাই, যাই করি তাতে কোনোটাতেই আমার খারাপ মতলব নেই।
তাহলে, এটা কি?
- এটা কে?
ওটা কি মদ খেয়ে গাড়ি চালানোর পরীক্ষা নাকি?
- জান, এগুলাতো এখনকার আধুনিক যুগে সবাই করে।
এই, তাহলে আমাকে তোমার জন্যে আবার রক্ত পরীক্ষা করতে হবে...
- রক্ত পরীক্ষা?
জান, তুমি জানো যে তুমি যা দেখছো আর যা বলছো দুটোর মধ্যে কোনো সমন্ধ নেই।
যদিও, মহাভারতে দ্রৌপদী দোষ করা সত্ত্বেই মার খেয়েছিলো
তবুও তো আমাদের আফসোস করা উচিৎ যে তার সাথে অন্যায় হয়েছে.....
কিন্তু এই কথা তো কেউ বলেই না যে দুর্শাসন যে শাড়িটা টেনে ধরেছিলো সেটা সিল্কের শাড়ি কাঞ্চি নাহয় গাদোয়াল থেকে।
জান, দয়া করে আমাকে বিশ্বাস করো, আমি হলাম একটা উড়ন্ত সুক্ষ্ম সুতার মতো...
তাকে ছেড়ে আমি কি এই শহরতো দুরের কথা,  এই বাড়ির ফটককেও অতিক্রম করতে পারি?
আমি সবসময় ওখানে থাকবো...
কোথায়?
এখানে
আর কোথায়?
Listen to me my dear, my dear...
I got to be with you and live with you
Our couple is like Romeo and Juliet born again.
Our love story is a hit like their story
climax is written positively.
I promise, we are like Shajahan and Mumtaj are reborn.
Preplan and build Tajmahal in advance at least this time.
You are my girl... you are my girl...
It is you if Monalisa’s smile
and a jasmine become as one.
You are my world... you are my world...
It is you if the hot Lava
and sweet cova become as one.
Come on baby, let’s rock it up.
Listen to me my dear, my dear...
I got to be with you and live with you
Opening up eyes like the doughnut..
Opening both the chocolaty lips.
Saying words like ice fruit
You made me go crazy
With a smile like the red bull...
Showing the muscle like a dumbbell.
You gave an entry into the heart like a love symbol.
Let’s become one like the cream stone.
You’re the bread and I’m the jam.
Come on baby, let’s rock it up.
Like Armstrong felt great stepping on the moon.
Shall I too feel great kissing on your cheeks?
Like that apple felt happy pulling Newton’s mind.
Shall I too feel happy pulling you into my hug?
Won’t my little life shine like the
video gone viral when with you?
Won’t our love of 100 years get
a name like a teaser setting a trend?
Come on baby, let’s rock it up.
Listen to me my dear, my dear...
I got to be with you and live with you.
রাজা ভাই জেগে গেছে।
কি, রাজা সাহেব উঠে গেছেন?
ঔ অফিসারের পরিবার কোথায়?
আমরা ওদের প্রায় ধরেই ফেলেছিলাম।
প্রায় না, আমি ওই পরিবারকে একদম এক্ষুণি চাই!
যাও
- স্যার
আয়না....
আয়না নিয়ে আয়
রাজা
- ভাই!
রাজা।
রাঞ্জিত সিং
- ভাই।
যখন জনগণ কোনো লোককে দেখে ভয়ে তাদের ঘরের দরজা বন্ধ করে দেয়,
তখন তাকে কি বলে?
শয়তান...
যদি, ওই একই জনগণ তাকে দেখে ভয়ে সালাম করে তখন?
তাকে কি বলে?
ভগবান
তাইলে, আমি কে?
- ভগবান
তাইলে যে ভগবানের সাথে এমন আচরণ করে তাকে কী করা উচিত?
মেরে ফেলা উচিত
তাহলে মারিসনি কেন?
আমিই তাকে মারবো
- কোথায়?
ঠিক এখানে
গিয়ে নিয়ে আয়
বাচ্চারা কোথায় যাচ্ছে?
আমি তাদের আইসক্রিম শপে যেতে বলেছি
কিসের আইসক্রিম শপ, জান?
অই... আমি বাড়িতে থাকলে খালি পরিবার নিয়েই থাকো
আর বাইরে আসলে বাচ্ছাদের সাথে থাকো
যেন তুমি মুরগী আর তারা তোমার ছানা
তাহলে, আমাদের প্রাইভেসিটা থাকলো কোথায়?
প্রাইভেসি... এখন ...
আইসক্রিম...
- হেই, আমাদের আইসক্রিম চাই
হেই, বাচ্চারা রাস্তা পার হচ্ছে , এখন উঠো
এইটা একদম স্বাভাবিক, এরকম থাকতে দেন...
বন্দুকটা দাও তো
হর্ষ, একটু পিছনে যাও...
তোমার ডানে...
অবস্থান নাও
- স্যার?
অবস্থান নাও!
ফায়ার...
- স্যার?
ফায়ার
- স্যার, এটা ঝুঁকিপূর্ণ হবে
ফায়ার...
ঐটাকে ভালভাবে মুছে তার হাতে ধরিয়ে দাও, হর্ষ
অই ছবি তুলো রে
শুধু বন্দুক দিয়ে না আমরা ক্যামেরা দিয়ে করতেও ভালোবাসি. শুট!
ওই লোকটা কোথায় যে এই নকশালপন্থীকে আশ্রয় দিয়েছিলো, ২৫লক্ষ টাকার পুরষ্কারের বিনিময়ে।
অই, পাগল হয়ে গেছিস নাকি!
কাকে না কাকে নিয়ে আসলি আর নিজেই গুলি করে এখন বলছিস এই নকশালপন্থীকে আশ্রয় দিয়েছি কেনো?
তোদের মতো অনেককে দেখেছি...
অই, উঠেন, উঠেন
এটা কোনো লেডিস সম্পর্কিত সমস্যা নয় ম্যাডাম!
আইন শৃঙ্খলার ব্যাপার।
নিয়ে চলো
স্যার, বলেছিলাম না পুরা ফ্যামিলি প্যাকেজ দিবো আপনাকে?
ড্যাডি
- হেই আক্কি, দাঁড়াও
আকশায়া...
পারাশুরাম স্যার, সে জানি আপনাকে কী বলেছিলো?
আমার পৃথিবীতে ৪ দিক নয় ৪ জন মানুষ আছে
যদি কেউ তাদের দিকে চোখ তুলে তাকায়, তাদের আমি শেষ করে দিবো
ভাইয়া...
এখন তাকে মারতে বলেন!...
ভয় পেয়ো না আম্মু, ড্যাডির কিচ্ছু হবে না
স্যার, প্লিজ স্যার, আমি সরি বলছি
পারাশুরাম স্যার, সরি.
কাদ্দার ( রাজনীতি) যা পারে নাই
খাকী ( পুলিশ) তা করে দেখালো
বলে দিয়েছি
আমি এখানেই থাকবো, তাদের বলুন না যে আমার পরিবারকে ছেড়ে দিতে
এবার খুশি তো, স্যার?
আপনারা যেতে পারেন, আমি কাজ সেরে আসছি
সঙ্গীরা...!
স্যার, স্যার, স্যার, প্লিজ স্যার, আমার কথা তো শুনুন
তাদের যেতে দিন
তাদের কিছু কইরেন না
স্যার, তাদের বন্দুক নিচে রাখতে বলুন, স্যার
দুঃখিত. বাবজান... সময় শেষ
স্যার, স্যার, স্যার, প্লিজ স্যার, আমার কথা তো শুনুন!
এমনটা করবেন না স্যার, প্লিজ স্যার, আমার কথা তো শুনুন
এই ভুমিতে যখন ব্যাভিচার বেড়ে গিয়েছিলো
ধর্মকে জয়ী করতে বুদ্ধের আবির্ভাব হয়েছিলো
আবার যখন ব্যাভিচার চরম পর্যায়ে এলো,
তখন তুমি এলে
রামা, বিহার তোমাকে সালাম জানায়
এসব কী হচ্ছে?
এরা কারা?
আমাদের মারতে আসা.. ওরা কারা
আর তিনি কে যিনি বাঁচাতে আসলেন?
কী হয়েছিলো?
তোকে জিজ্ঞেস করছি, রামা, আসলে কী হয়েছিলো ?
আমি বলছি ম্যাডাম
আমার নাম প্রভু নাদেদ
বিহারের মুখ্যমন্ত্রী
৩৮ টি জেলা এবং ১২ কোটি জনতার
এই প্রদেশে আছে উর্বর জমি, তারা পানি ও খনিজসম্পদে সমৃদ্ধ
এই ভুমি বুদ্ধের প্রচারিত শান্তির বার্তাকে
বিশ্বের সামনে তুলে ধরছে
কিন্তু একটা ব্যাক্তির জন্য এই প্রদেশের
একটি এলাকা রণক্ষেত্রে পরিণত হয়েছিলো
সে তার এলাকাকে বহিঃশত্রু থেকে রক্ষা করার জন্য নিজের আলাদা একটা সেনাদল বানিয়েছে।
কিন্তু দিন বদলানোর সাথে সাথে দলটি এখন ব্যক্তিগত সেনাদলে পরিণত গয়েছে।
তাদের নেতা হলো রাজা ভাই
কারোরই (এলাকাবাসী) তার সাথে পেরে উঠার ক্ষমতা নেই
তাদের জীবন হুমকিতে পড়বে যদি তার সাথে লাগতে যায়
সরকারও তার সাথে পেরে উঠতে পারছে না
জনতার পাশে দাঁড়াতে এবং তাদের জীবনে বদল আনতে
আমরা নির্বাচনকে পন্থা হিসেবে অবলম্বন করেছিলাম
আমার প্রিয় ভাই ও বোনেরা,
আপনারা সবাই জানেন,সারা বিহারে এই অঞ্চলটি সবার সেরা
তবুও এ রাজ্যের জনতা অত্যাচারিত
এ কারণে, মুখ্যমন্ত্রী নিজে সাহস দিয়ে আমাদের সম্যসা সমাধান করতে এসেছেন।
তিনি আমাদের প্রতিনিধি হিসেবে এই নির্বাচনে দাঁড়িয়েছিলেন।
এইবার নির্বাচনে আমাদের জয়ী করলে
রাজা ও তার দলকে মূলসহ উৎখাত করা হবে
মুখ্যমন্ত্রী !
আপনি  জনতার মাঝে কী পরিবর্তন আনবেন , তারা তো আমার ভয়ে ভীত হয়ে কাপঁছে...
এইটা সত্য যে, আমি যে কাউকে চাইলে মেরে ফেলতে পারি,
তাও আবার আমার ইশারা ছাড়া....
এই অঞ্চলে ভোট, শব্দ বা বুলেট আমার হয়ে থাকে সবসময়..
এইখানে কোনো তৃতীয় ব্যক্তি থাকতে পারবে না..
এবার,আপনার এলাকায় নির্বাচন হবে।
কিন্তু আমার এলাকায়, শুধু বাছাই হবে..
কোনো দ্বিতীয় বিকল্প থাকবে না এবং কোনো তৃতীয় পক্ষ থাকবে না..
(চুড়ি)পরে নে..
আরে, ভালো কাজ!
মুখ্যমন্ত্রী পদে আছেন তাই আপনাকে এই সম্মানটুকু দিচ্ছি
পরের বার এর পুনরাবৃত্তি ঘটালে,ফলাফল খুব খারাপ হবে।
তাকে থামানোর অন্য কোনো বিকল্প আমাদের হাতে ছিলো না ...
যখন আমরা কেন্দ্রীয় সরকারের কাছে পৌঁছেছিলাম,
তখন তারা আপনার স্বামী ভুবন কুমারকে নির্বাচনী কর্মকর্তা হিসাবে নিযুক্ত করেছিলো
আমার প্রিয় কর্মকর্তা ও বন্ধুরা,
আমরা যেই দেশ (প্রদেশ) বা জেলারই হই না কেন
আমাদের সবার পতাকা এবং দেশমাতৃকা এক..
আমরা যাই করবো তা রীতিকে সমর্থন করে
রীতি অনুযায়ী করবো
কারণ, গণতন্ত্রই এই জাতির বহিঃপ্রকাশ
এখানে কেউ প্রাণভরে শ্বাস নিতে পারছে না
বেঁচে থাকার আশা পাচ্ছে না, কারণ...
ভয় ..
ভয়
ভয়কে আমাদের মন থেকে পুরোপুরিভাবে বের করে দিতে হবে,
তাহলে নির্বাচনে সুষ্ঠুভাবে সম্পন্ন করা যাবে
কেউ আইনের ঊর্ধ্বে নয় ...
কেউ এই পতাকার ঊর্ধ্বে নয় ...
যে পতাকা ঊর্ধ্বে যাবে তাকে মাথা নত করতে হবে
যদি আমরা বল দ্বারা না হয়,তাহলে আমরা তাদের আমাদের জ্ঞান আর বুদ্ধি দ্বারা হারিয়ে দেব..
ব্যালট  বুলেটের চেয়ে শক্তিশালী
তাহলে,এবার এইটার প্রমাণ করি।
তাদেরকে ধ্বংস করে দেব আমরা!
ইয়েস,স্যার.
সবাই,এইদিকে আসুন,কেউ এই স্থান ছেড়ে কোথায় ও যাবেন না.
হ্যান্ডস আপ .. কেউ নড়াচড়া করবে না
গুলি/বন্দুক নিচে রাখো .
এখানে আপনাদের জন্য সেনাবাহিনী আছে এবং এমনকি নতুন সিস্টেম চালু করা হয়েছে...
আমাকে বিশ্বাস করেন এবং এই সেনাবাহিনীদের সামনে কোনো গুন্ডা মাস্তান দাঁড়াতে পারবে না
স্যার, স্যার দয়া করেন
হ্যালো,স্যার
আমরা আপনাদের সাথে আছি
আপনাদের আর ভয় পেতে হবে না।
আপনাদের কাউকে ভয় পেতে হবে না
ভোট দিয়ে ভয়কে জয় করুন
পরে কথা হবে তাহলে, রাখি
আপনি কি (আমাদের জন্য) ঈশ্বরের কাছে প্রার্থনা করেছেন?
মাড্যাম শুনুন, আজকের দিনে শ্রীকৃষ্ণ বিয়ে করেছিলেন
এবং এই দিনেই আপনাদের বিবাহবার্ষিকী
প্রতিবছর আপনার এই দর্শন আমাকে আনন্দিত করে
আপনি আপনার হাত দিয়ে এই নব দম্পতিকে আশীর্বাদ করে দিন
ঈশ্বর তোমাদের মঙ্গল করুক..
আসুন, আজকের  দিনের একটি বিশেষত্ব আছে
আজ একটি শুভ দিন।
এই দিনটা ১২ বছরে একবার আসে..
যে স্বামী তার স্ত্রীকে মন্দিরের ঘণ্টা বাজানোর জন্য সাহায্য করবে,
যদি তার স্ত্রী ঘন্টা বাজাতে পারে,তাহলে  তাদের সাত বন্ধন জীবন একসাথে কাটাবে...
কী, সাতজন্ম তাও আবার শুধু একটা মেয়ের সাথে?
এই গর্দভ,এটা করতে হলে তোকে আবার ১০বার জন্ম নিতে হবে,তবুও পারবি না😂😂
ওগো,তুমি যদি আমাকে উপরে উঠাতে পারো তবে আমি মন্দিরের ঘণ্টাটি বাজাতে পারব..
কি তোমাকে তুলে ধরবো?এতবড় মুটি কে তুলতে গেলে আমি মরে যাব
কি মরে যাবে? আমাকে তুলতে পারবে না
আমাকে মুটি বললে
- না, আমি উঠতে চাইনা আর
হে ভগবান,সে তুলতে পারবে না.. আমাকে ক্ষমা করে দাও
সে তুলতে পারবে না,সে প্রচুর খেতে পারে কিন্তু আমাকে তুলতে পারে না.
কোন সমস্যা নেই, যা এবং মন্দিরের ঘণ্টা বাজিয়ে দে।
কোন বিপদে হবে না যা
কোন সম্যসা নাই.তার উপর ভরসা রাখো
দারুণ ...
দারুণ ..
My heart said God made our couple after seeing you.
Pack your heart in a wrapper
tied by a ribbon and give me today.
The society should meet in groups and say.
Rama loves Seetha... Seetha loves Rama...
The process of kites flying and
drums banging in heart is on...
Couple of dancing star and sweet honey bee is great.
The whole public screamed about our love.
Seetha loves Rama... Rama loves Seetha...
Rama loves... Seetha loves...
Seetha loves... Rama loves...
Rama loves... Seetha loves, Rama...
Rama loves... Seetha loves...
Seetha loves... Rama loves, Seetha...
Watching our lunch and dinner together as a couple,
you know what is the statement made?
Enquiring about the film we watch together,
you know what the world said in jealousy?
News channels are behind us
not having any breaking news.
You know what the sate said
being idle with no hot topic?
Rama loves Seetha... Seetha loves Rama...
You know what the shy feel on my cheeks said seeing the selfie
sent by you every morning after waking up?
You know what my little heart said in beating after
seeing the red velvet cake you ordered for me?
The parrot saying horoscope after seeing us both
You know what it said strong
asking why is the delay still?
Rama loves Seetha... Seetha loves Rama...
আরে উঠে পড়, এখন পাঁচটা বাজে, উঠে পড়
তোর নাম কি?
ভুবন কুমার
তোর নামের পাশে থাকা এ বি সি ডি টা কি? আমাকে বল
আইএএস
এর অর্থ কি?
ভারতীয় প্রশাসনিক সেবা।
যদি তোর সিস্টেম আমার কাছে আসে, তবুও আমি ভয় পাব না
বরং আরো শক্তিশালী হয়ে উঠবো
না, গুলি করিয়েন না
না...
- প্লিজ...
না..
-প্লিজ.
দয়া করে এইগুলা বন্ধ করেন.
গিফট নিয়ে আন
পরে নে..
এইদিকে এসে,এইটা (নূপুর) পায়ে পর...
না....
স্যার..
-হে হরি.
না, না
শুব্বারাজু স্যার..
আমি পায়ে পরছি (নূপুর)
- না,ভাইয়া.
- ভাইয়া
এমনটা করবেন না.ভাইয়া
প্লিজ,না ভাইয়া...
- তুমি এটা পরবে না.ভাই
দয়া করেন স্যার,না..
শুব্বারাজু স্যার, আপনার কিছুই হবে না -
- প্লিজ ভাই, না
প্লিজ...
প্লিজ ভাই, না এইটা কইরো না
- না ভাইয়া
ভাইয়া, এইটা  কইরো না
প্লিজ..ভাইয়া
ভাইয়া, এইটা কইরো না..
-ভাইয়া...
না ভাইয়া.
ভাইয়া...
ভাইয়া,এইটা কইরো না
ভাইয়া,প্লিজ এইটা কইরো না
এবার নাচ
নাচতে বলছি..তোকে
নাচ
আরে, ইনি একজন আইএএস অফিসার তার সাথে খুব বেশি হয়ে যাচ্ছে এটা
তুই তাড়াতাড়ি নাচতে শুরু কর..না হলে
শুরু করতে বলছি...
ঠিক আছে!ঠিক আছে!
আমি শুরু করতেছি😓😓
ঢোল বাজানো শুরু কর
তোরা এখানেররিয়েল শো দেখিস নাই এখনো  ..
কিন্তু, এখন দেখবি তোরা..
সাংবাদিক, যে খবর লিখেছে, পুলিশ যারা এই নিয়ম দেখাতে এসেছে,
যে বিচারক শাস্তি দেয় এবং কালেক্টর যে বলেছিলো আমি আপনাকে শেষ করবো ...
আমাদের ভাইয়ের সাথে জড়িয়ে থাকা প্রত্যকের গল্প এখানেই একইভাবে শেষ হয়েছে..
মৃত্যুকে উপভোগ করো
স্যার,শেষ হয়ে গেছে
সবকিছু শেষ হয়ে গেছে
কোনো সিস্টেম আমাদের মৃত্যু আটকাতে আসবে না স্যার
এমনকি কোন ফোনের সংকেত পাওয়া যায় না এইখানে যে এই ব্যথা কারো সাথে শেয়ার করবো
আমার ৩ মাসের বাচ্চাটা,স্যার..
একটি অকাল শিশুর জীবন অংকুরে বিনষ্ট হয়ে যাবে..
তাকে শেষবারের মতো না দেখতে পেরেও আফসোস নেই, স্যার।
কিন্তু,অতীতে আমাদের  মতো কতজনকে না জানি মরতে হয়েছে এখানে,
আগামীতে আমাদের মতো আর কতজন এইভাবে মারা যাবে,স্যার?
স্যার, আপনি সবসময় এক জিনিস বলেছিলেন।
আমরা যখন বাস করি তখন আমাদের জীবনের অর্থ থাকা উচিত এবং আমাদের মৃত্যুর জন্য একটি উদ্দেশ্য হওয়া উচিত।
কিন্তু,আমরা উভয় কারণ ছাড়া মারা যাচ্ছি,স্যার..
আমার খুব খারাপ লাগছে, স্যার..
ন্যায়বিচারের জন্য, জনসাধারণের জন্য অথবা তোমরা  এখানে বেঁচে থাকার জন্য ...
আমাদের সিস্টেমটি জীবিত রাখার জন্য বা পতাকাটিকে সমর্থন করার জন্য,তাকে অবশ্যই একদিন মরতে হবে।
এমন একজন আছে যে তার মৃত্যু হয়ে আসছে খুব তাড়াতাড়ি.
হ্যাঁ, আমরা ফ্লাইটে যাচ্ছি
আমাদের সবাইকে, তার মতো একজনের জন্য মরতে হবে।
স্যার.
স্যার, আপনি মৃত্যুর কথা বলছেন ...
সে এক বিষাক্ত কীট যে সমাজকে শেষ করে দিবে...
সে সমাজের কলঙ্ক এবং গণতন্ত্রের দুশমন
তার জায়গা সমাজে নয় বরং শ্মশানে
তাকে মারার জন্য আমি শতবার মরতেও রাজি
এবং বিশ্বাস করি আমি এখন আমার মৃত্যুর সঠিক অর্থ খুজে পেয়েছি
ভাবী...তোমরা ভিতরে গিয়ে ওয়েটিং রুমে বসে আরাম করো
ভাইয়া,তুমি তাদেরকে নিয়ে যাও
ঠিক আছে.
বেবী,তোমরা খেলা করো যাও
বাচ্চাদেরকে সাথে সাথে রেখো,আমি আসতেছি
যাও বেবী..
সিগন্যাল পাইছে...
সিগন্যাল ..
রামা...
হে রামা,ফোন রিসিভ কর... ফোন রিসিভ কর ভাই😰
হে রামা,ফোন রিসিভ কর...
আরে রামা, ফোনটা তুলে নে
রামা...
ভাই -রামা, এখানে আস..তাড়াতাড়ি
রামা..
তাকে মেরে ফেল.
কি?
সে তার ভাই নাকি কাকে ফোন করেছে
এই ফোনটি যখন রিং হয়, তখন ফোনের অন্যদিকে থাকা ব্যক্তিটা ফোন রিসিভ করে কি বলছে?
সে তো আর ঈশ্বর না, তাই না?
হেই সরকারী কুত্তা..
তোর আইন এখানে আসবে না ...
এখানে এসবের কোনো বিচার নেই ...
এমনকি স্বয়ং ঈশ্বরও এইখানে আসতে পারে না।
তোর জন্য আর কে আসবে?
জবাব দে আমার কথার!
কি,জবাব দেব?
তার ব্যাপারে বল, শুনি
রক্ত!
হাই ভাইয়া, আমি এসে গেছি,এখন আর কোনো ভয় নেই ..
সে মরতে আসেনি, মারতে এসেছে
ঈশ্বরকে ডাকলে তাঁর সাড়া দিতে দেরি হতে পারে,
কিন্তু তিনি আসতে দেরি করবেন না।
ভাই, এই লোক একা আমাদের ৩০০ জনকে হত্যা করেছে।
প্রথম ১০০ জনকে রাস্তা দিয়ে আসার সময় মারছি,তারপর এর ১০০ জনকে মারছি শুধু তোর নাম বলছে তাই,আর ১০০জনকে মারছি শুধু আমাকে মারতে আসছে তাই...এই সর্বমোট ৩০০ জনকে মারছি
এখন,আমি আর কোনো মারামারি করতে চাইনা...
এমনকি,এইখানে সবাই বোকা*****, কেউ প্রশিক্ষিত গুন্ডা নয়,কেউ আমার সাথে পারবে না...
তোরা যদি তোদের মায়ের ছেলে হয়ে থাকিস,তাহলে আমার মুখোমুখি এসে লড়াই করে যা..
সবগুলো অপদার্থ..
আচ্ছা,বাদ দে..
ভাইয়া, এইটাকে কি মেরে ফেলবো নাকি হুমকি দিয়ে ছেড়ে দিবো?
হেই..
হে,হুমকি দিতে ১০ মিনিট আর মারতে ১৫ মিনিট লাগবে...
আমার জন্য এটা কোনো ব্যাপার না
প্রথমে কাকে মারব তুমি ঠিক করো ভাইয়া?.
ওকে মেরে ফেল এইখানে...
থাম
ভাইয়া...
এইখান থেকে চলো, ভাইয়া
হে,সমাধানের নামে নিজের মৃত্যুকে ডেকে এনেছিস ..
তোর সমাধি যদি বানাতে না পারি,আমি আসল পুরুষ নই
প্রত্যেক শিকারি সত্যিকারের সিংহ দেখার আগ অব্দি নিজেকে সাহসী ভাবে
আমার তোর মতো বাহিনী নেই,ভয়  নেই মনে, আর মৃত্যু নিয়ে তো নয়ই 😎
আমি মৃত্যুকে জয় করেই জন্মেছি ...
ভাইয়া..
রামা..
-ভাইয়া..
স্যার.. স্যার...
স্যার
-ভাইয়া.. ভাইয়া..
আরে, তোমরা এখনও তাকিয়ে আছো কেন? উনাকে তাড়াতাড়ি  হাসপাতালে নিয়ে যেতে হবে এখন😭😭
ভাইয়া...
ভাইয়া,তোমার কিচ্ছু হবে না,ঠিক হয়ে যাবে তুমি
অফিসার, গাড়ি তাড়াতাড়ি স্টার্ট দেন,আমাদের উনাকে তাড়াতাড়ি  হাসপাতালে নিয়ে যেতে হবে...
ঠিক আছে স্যার....
ওকে স্যার.
তাড়াতাড়ি স্টার্ট দেন,তাড়াতাড়ি গাড়ি স্টার্ট দেন😭
হে রামা...
ভাইয়া...
যখন তুই প্রথম যেদিন কেঁদেছিলি,তখন আমি তোকে কোলে নিয়ে হাসপাতালে নিয়ে যাই,
আজ আবার কাঁদছিস..😭😭
তোমার কিচ্ছু হবে না,ভাইয়া
আমি আছি, তোমার কিচ্ছু হবে না,ভাইয়া
ভাইয়া,কী হয়েছে?কী হয়েছে?
আমার খুব কষ্ট হচ্ছে 😭😭
উনাকে আস্তে আস্তে নিচে রাখো
ভাই, দয়া করে কথা বইলো না
সে হেসে বলছিল,কেউ আমাকে এইখানে বাঁচাতে আসবে না
সে জানত না যে আমার একজন ঈশ্বরের মত ভাই আছে,সে আমাকে বাচাতে আসবে
আমি তোকে নিয়ে গর্বিত, রামা
ভাইয়া,প্লিজ কোনো কথা বলো না,ভাইয়া প্লিজ কোনো কথা বলো না...
আমি মরে যাচ্ছি হিসাবে আমি দুঃখিত না।
কিন্তু, এত সুন্দর পরিবার থেকে দূরে চলে যাচ্ছি ... তাই আমার কষ্ট হচ্ছে
তুমি কোথাও যাচ্ছো না ভাই, তুমি আমাদের সাথে থাকবে ভাই আজীবন,ঠিক আছে
রামা! যদি আমি যদি আবার জন্ম নেই, তবে আমরা একই মায়ের ছেলে হয়ে জন্মগ্রহণ করব।
ভাইয়া..
রামা... রামা..
আমাকে একটা কথা দে,ভাই.
কি কথা,ভাইয়া?
আমার মৃত্যুকে ভুলে যা
ভাইদের খেয়াল রাখিস
তোর ভাবী খুব সাদাসিধে মানুষ, খেয়াল রাখিস তার
কী যা তা বলছো, ভাইয়া!
আমার সন্তানরা... সন্তান...অনাথ...
আমার সন্তানরা... আমাদের মতো অনাথ না হয়ে যায়
তারা যাতে অনাথ না হয়ে যায়
ভাই এগুলা কী বলছো?
কিচ্ছু হবে না তোমার
ভাইয়া...
ভাইয়া..আমার আঙ্গুলটি ধরো
ধরো, ভাইয়া
আমি মরে গেছি, ভাবী
আমি হাজার বার মরেছি
ভাবী, কোনদিন না কোনদিন তুমি সত্য জেনে যাও এই ভয়ে আমি প্রতিদিন মরেছি
যখন বাচ্চারা বলে তাদের বাবা কবে আসবে,
তাদের প্রত্যেক জিজ্ঞাসায় আমি মরেছি, ভাবী
ভাইয়া যে আজ আমাদের মাঝে নেই তার ব্যাপারে জানাতে,
তোমাকে করা প্রত্যেক কলে আমি মরেছি, ভাবী
প্রথম যেদিন চোখ খুলেছি,  সবার আগে দেখেছি ভাইয়াকে
আর যখন বুঝতে শিখলাম তখন প্রথম পথ দেখিয়েছো
ভাইয়া অসুস্থ হয়ে পড়লেই তুমি চিন্তায় মরে যেতে...
ভাইয়ার মৃত্যুর খবর শুনে তোমার কী হয়ে যায়
সে ভয়ে আমি কিছু বলিনি
তোমার কিছু হয়ে গেলে আমাদের কী হবে, ভাবী!
আমার একবার তার কাছে একবার নিয়ে চল
[ভাইয়ার কবরকে বুঝানো হয়েছে]
সে এক বিষাক্ত কীট যে সমাজ কে নষ্ট করে যাচ্ছে
তার জায়গা সমাজে নয় বরং শ্মশানে
তাকে মারার জন্য আমি শতবার মরতেও রাজি
আমি এমনি এমনি মরতে পারি না
রামা, সে (রাজা ভাই) কোথায়?
- আমি কে, জানিস?
- না
রাজা ভাইকে চিনিস?
ঐটা তো অনেক আগেই মারা গেছে, না?
অই...
এদিকে আয়...
স্যার ...
ভিতরে কী?
সাপ
বের কর
মাত্র ধইরা আনছি
এখনো বিষ ছাড়াই নাই
আমিও এটারে এখন সামাল দিতে পারুম না
বের কর
রাজা ভাইয়া, মাফ করে দাও
- যাদের সাপে কামড়ায় তাদের কী হয় জানিস?
- তারা মারা যায়
রাজা ভাইয়া, মাফ করে দাও
বল এখন...আমি কে?
রাজা যেন তেন কেউ না যে সাপের দংশনে বা কোনো মানুষের আঘাতে মারা যাবে
কেননা সে হিংস্র জন্তু ...
অমর! আমার কোনো মৃত্যু নেই..
আছে
আজ, ঠিক এখানে এবং এই মুহূর্তেই, তোর মৃত্যু অবধারিত
আমার নাম গায়ত্রী দেবী, অফিসার ভুবন কুমারের স্ত্রী
আমার স্বামীকে মারার কারণ তোকে জিজ্ঞেস করতে আসিনি
কিন্তু এসেছি তোর বেঁচে থাকার অন্তত একটা কারণ জানতে
তার দুটি স্বপ্ন ছিল তার শেষ নিঃশ্বাস অব্দি
প্রথম - একটা সাজানো সংসার
দ্বিতীয় - একটা শান্তিপূর্ণ সমাজ
তাকে মারার পাশাপাশি তার প্রথম স্বপ্নকেও মেরে ফেলেছিস
তার দ্বিতীয় সপ্নকে মারা যেতে দিতে দিবো না
এখন তোকে মারার মাধ্যমে
তার স্বপ্ন তথা এই সমাজকে বাঁচিয়ে রাখবো
তাই, আমি আমার পরিবারের সবাইকে নিয়ে এসেছি
আজ এই অনাথদের পরিবারটি বাঁচবে না হয় তুই বাঁচবি
এর আগের বার কোদালের দিশা বদলে গিয়েছিলো
নয়তো সেদিন তাদের সকলকেই পশুর মতন মারতাম। যেভাবে তোর স্বামীকে মেরেছি।
ভাইয়ের চিৎকার সেদিন তাকে নাড়িয়ে দিয়েছিলো,
নয়তো সেদিন তোর মাথা উড়ে যেতো।
তোকে ১০ মিনিট সময় দিচ্ছি,
যদি কোনো হিসাব খতম করার থাকে বা শেষ ইচ্ছে থাকে তাহলে তা করে ফেল।
নইলে সে আসবে, তোকে মারবে
অপেক্ষার ইতি হলো...
তাকে আসতে বল...
কোনো পাহাড়ি এলাকায় নয়...
আমি এখানে বসেই তার মৃত্যু লিখবো যার ভয় তাদের মনে আজীবন থাকবে
ঠিক আছে, তৈরি থাক
এটা এক সংবিগ্ন মা এবং বিপর্যস্ত স্ত্রীর পাঙ্গা
সে আসছে...
তোর যতই পদাতিক, অশ্বারোহী বাহিনী থাকুক না কেন, সে আসবে আর তোর খেল খতম
তুই যদি এক বাপ-মায়ের সন্তান হোস,
তাকে আটকা, বদমাশ
তাকে আসতে বল...
তোর সময় শুরু হলো এখন
পারলে থামা ওকে...
যখন তুই মার খেয়ে নিচে পড়লি তখন কেউ ই তো তোকে সাহায্য করতে এগিয়ে আসলোনা
তুই কি কচুর রাজা!
তুইও  সমাজের আবর্জনা!
ভাইয়া!
নিজেকে সামলাও, ভাবী।
'বাংলা সাবটাইটেলটি দিয়ে মুভিটি উপভোগ করার জন্যে আন্তরিকভাবে ধন্যবাদ....
ভালো লাগলে গুড রেটিং দিতে ভুলবেন না প্লিজ। WBMF টিমের সাথেই থাকুন
অনুবাদেঃ "মায়ায ইসলাম নাফিস, শাহিনুল ইসলাম পিয়াস,সাফিন চৌধুরী, জোসেফ জয়"